آدرس تارنماگ ستاد دیگه کشور، آی پی آرهو، نقطه آیار
به عشق پیام بر آزادی را هدیه کرد
شوراق همه هنگی تبلیغات اسلامی
موسیقی
ای آیت عشق ای سوره نور
خرشید خدا در جنها
ما را در یا یا رسول الله
آهینه ی تو شدیم دل ما
قانون رفت دل ما را به خدا برسا
سهرخیزان که در حال مناجات با خدای خودتون هستید
و درود می فرستیم بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشون
اللهم سل علا محمدم و آل محمدم و اجل فرجهم
آقا فرمودن در وسیعت خودشون به آقا امام علی علیه السلام
که یا علی هر که در هر روز یا در هر شب بر من سلوات فرستد
شفاعت من بر او واجب می شود
اللهم سلالا محمد و آل محمد و اجل فرجهم
خب با شما خواهیم بود تا ساعت شش صبح
در این نوبت پخش برنامه های رادیو معارف
جمعه 28 شهری بر ما
برنامه زمزم احکام رو تا ثانیه های دیگر تقدیم شما عزیزان خواهیم کرد
در این برنامه به سآلات شرعی شما پاسخ داده میشه
و سه و پنج و پنج دقیقه هم با برنامه ازانگاهی صبح نیاز همراه خواهیم شد
یاد آور بشم خدمت شما که لحظه ازان صبح و افق شهر مقدس قوم 4 و 29 دقیقه است
و طولو افتاب هم 5 و 52 دقیقه خواهد بود
بعد از برنامه صبح نیاز هم با هم دست به دعا برمی داریم و دعای اهد رو زمزمه می کنیم
این دعا رو با نوای آجمهدی سماواتی خواهید چنید
الان دعوت می کنم زمزمه احکام رو بشنوید
ای دوست فرامیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنب زی پرگاز
به آفاق بلند
زمزمه احکام
زمزم ارگو
خدمت شما و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و عدب دارم
خیلی ممنونه وقتی که به دندان پزشکی مراجعه میشه
از جمعه اتفاقات اینست که علا رقم همه اون دقتهایی که میشه
ابزار پزشکی برای کار دندان پزشکی هست
اون مکشی که به هنگام کار روی دندان از داخل فضای دهان صورت میگیره
که چیزی به بیرون نیاد و خارج بشه از طریق اون مسیری که مشخص شده
اما گایی ترشوهات از داخل فضای دهان که ممکنه آلوده بخونه هم باشه سورت میگیره
خب این ترشوهات رو وقتی که به لباس و بدن حتی پزش یا بیمار ممکنه برنسه به فرمای تکریف چی هست
بعد از کار جراحی دندان پزشکی یا حتی کشیدن دندان
یا سایر موارد مداعا مربوط به بحث دندان
در مراهل بعدی خونریزی هایی ممکنه در داخل فضای دهان صورت بگیره
که اینها رو مشخص کنید که باید آیا آب کشیده بشه یا نه
بسم الله الرحمن الرحیم
در حقیقت دوتا سوال مطرف فرمودید
سوال اول این بودش که ترشوهاتی ممکنه
از دهان بیمار هنگام کاری که پزشک روی دهان انجام میده خارج بشه
این ترشوهات از دو حال خارج نیستن
یا این ترشوهات آلودهی به خونه
یعنی ممکنه قطرات خونی داخل این ترشوهات باشه
یا نخیل
فرض بفرمایید که آبیست که از دهان
مثلا هنگام ورود اون دستگاه
که دستگاه آب هست
کنار بیمار میگذارن
ممکنه از همون باشه ترشوهات
خب طبیعتا اگر که اون ترشوهات
خون داخلش نباشه پاک
و نباید وسواس به خرج بدیم
این از اون مواردیست که اصلا نباید فحص و جستجو کنیم
چه خب حالا این به لباس من به بدن من برخورد کرد
الان من برم چه کار بکنم
لباسم آب بکشم بدنم آب بکشم
خیلی فحص و جستجو نیاز نداره
و اگر شک کردیم که خون داخل این ترشوهاد هست یا نیست
میگیم انشالله خونی داخلش نیست
و پاکه چه به بدن و لباس بیمار
و چه به بدن دندان پزش یا لباس دندان پزش اصابت کرده باشه
این مال این است که خون داخلش نیست یا شکر کردیم
این دو صورت داره
صورت سه بوم اونجاییست که نه دیدیم نگاه کردیم
وصفاسم نیستیم آدم معمولی هستیم
دیدیم که قطرات خونی
مثلا فرض کن رو لباس ما یا بدن ما هست
اینجا حکمش چیه؟
اینجا حکمش این است که مشکلی نداره
کار حرامی که نکردید که لباس نجسه
خب لباس نجس پوشتن اشکال داره خیلی
فقط برای نماز
باید ملاحظه کنید
اگر این قطرات خون جمعش
کناره هم قرار بگیره
بیشتر از یک
بند انگشت اشاره
خواهد بود
بله
تا الان که متفرقه قطر قطره است
اگر جمع باشه بیشتر از
یک انگشت اشاره خواهد بود
بله این لباس رو شما باید بذاری کنار
با این لباس نمتونید نماز بکنید
یا اگر بدن تو باید آب بکشید
و اگر نه این قطرات
جمع هم بشه کنار هم بشه
به اندازه یه بند انگشت اشاره نمیشه
اینم نیازی به آب کشیدن و تطهیر نداره
و نمازتون رو میتونید با اون بخانید
این پاسخ سؤال اول جناب آی موسوی نجات
و اما سؤال دوم
که بعضی وقتا انسان حد ساده ترین کار رو انجام میده
یه دندون می کشه فقط که ساده ترینشه
ولی ممکنه تا مدتی از لای دندونها خون بیاد
این خون آیا عرض می شود که نجست هست
خون لای دندان هاست
این خون داخله عرض کردیم داخل دهانه
نجست نیست پاکه ولی خوردنش حرامه
مثل خاکه خاک پاکه ولی خوردنش حرامه
اینجوری نیست که هر چیزی که پاک هست و ما میتونیم بخوریم که
الان فرض به فرموید که ماهیانی داریم که پولک ندارن
پاک هم هستن حتی مرده شونم پاکه
ولی خب چون پولک نداره حرام خوردنش
خون داخل دهان حرام خوردنش
ولی پاکه
بنابراین نمیتونیم اون رو فرو ببریم
اما اگر انقدر درصد این خون کمه
که داخل آب دهان مخلوط میشه
و در واقع استلاح رو میگیم میگن مستحلک میشه یعنی اگر کسی نگاه کنه اصلا خونی نمیبینه یعنی از بین رفته قاطی آب دهان اگر اینجوری باشه اشکال نداره چون عرفان نمیگن این خون خورد ولو این که ممکن است مثلا اگر این آب دهان رو زیر میکروسکوب قرار بدن اون قطرات خون پیدا باشه
ولی به لحاظ عرفی و نگاه عرفی میگن مستحلک شده درصد خیلی چند باشه
مثلا چند قطره خون داخل آب دهان مستحلک شده اون فرو بردنش هم اشکالی نداره
ممنون از توضیحات و راه نمایی حضرت تالی استاد وحید پوره عزیز
شنواندگان برنامه زمزم و احکام با قسمت بعدی همراه باشید
سالهای شریع شما و پاسخ نمایندگان مراجعه معظم تقریب
الحمدلله ولا اله الا الله والله اکبر
تلفانی که براتون بخش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه
و اما پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زده به این سال
اگر سلام شخص به نمازگذار سلام کاملی باشه
مثلا میگه سلامون علیک یا سلامون علیکم
خب این باید جواب داده بشه و در نماز هم باید جواب داده بشه
و به نظر حضرت آقا باید کلمه سلام رو بنابرای احتیاط مقدم بدارد
یعنی اگر او حتی گفت علیک السلام نمازگذار باید بگه سلامون علیک
و به همون اندازه و همون مقداری که او گفته است
مثلا کلمه و رحمت الله و برکاته دیگه اضافه نکند
و اگر صرفا کلمه سلام هست
اینجا هم در این فرض هم
به نظر هست آقا
چون علیکش در حقیقت مقدر هست
اینجا هم باید طرف جواب بدهد
و سلام بگوید
در این فرض هم باز بنابر احتیاط
به همون شیوهی که گفته شد
جواب سلام او رو بدهد
با توجه به این که کاشت عبرو توسط پزشک غیر همجنس انجام میشه و همجنس حازق هم در دست رست نیست در این صورت این کار از نداره شرعی درسته یا خیر؟
پاسخه حجتال اسلام و المسلمی جواهری به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیتالله شبیری زنجانی
اگر ضرورت نداشته باشه چنین عملی و در دستس هم نباشه محرم در صورتی فقط این عمل جایزه که این مسترزم لمس نباشد لمس با پوسته و مسترزم نظر حرام هم نباشه یعنی موهای این شخص پیدا نباشه و خدای نکرده نظر حرام دیگه هم در کار نباشه
ولی اگر عمل ضروری نباشد و مسترزه به لمس حرام باشه
یا موهایی که نباید نمایش داده بشه نمایش داده بشه
یا بدنش قسمتهایی که نباید دیده بشه دیده بشه نه این کار جایی نیست
10-552 با پیش شماره 025
مواد روزهای مواد
یا مثلا بتونم یه خونده
بگیرم یا
حد دقیقا یه چیزی که بیشتر لازم دارم
آیا من این سآلمه
که آیا به این
پولی که از کمیت امداری
یا به حسیسی میگیرن
اینم خونده تعلق میگیره
یا نه
چون واقعا مالش بده ولی از شکم
خورش میزنه
مثلا به قانون محروف نون
بیازو یا نون خورماو
یا نون و سبزی میخوره
تا بتونه اونو جمع بکنه
برای مواداب داره
با تشکر خدا نگهده
سآل تلفونی که براتون پخش کردی
مربوط میشد به ایکی از مقالدین حضرت امام خمینی
رزبان الله تعالی
و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که مطرح کردید
به مسئله 1753
رساله حضرت امام رحمت الله علی
این پولی که اشون از کمیت امداد یا بهزیستی دریافت میکنه خمس نداره
اون چه که از راه کسب و درامت باشه اگر بمانه خمس داره
و این پولایی که کمیت امداد میده بهزیستی میده کم باشه یا زیاد
اگر بمانه و تا سال خمسی مصرف نشه خمس نداره
آقا امام رزا علیه السلام فرمودن کلید روزی شما در پرداخت خمسه
انشانا محفظ باشید
خانم و آقایی که فرزندار نمی شوند
اگر از پرورشگاه بچه ای رو بیارند
از نظر فقید چه کاری باید انجام بدند تا این بچه به اونها محرم بشه؟
از ذات آیتولا صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
ظاهر سآل این است که زن شوهر حضره عقیم هست
یعنی در اونها به استراشایستگیه فرزند آوره نیست
خون فرزند دیگری را بیارند و اتکنن محرم کنن
اینو باید مراجعه کنن به یک آدم محل تا اون بتواند
ببیند که آیا میشه باید یک نوع محرمیت ایجاد کنن یا نه
موسیقی درسته
سبحان الله
یه الله
الله
حمدلله
سبحان الله
یه الله
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
شنوانده ازیزی در سآلشون نوشتن من وضوع گرفتم و نمازم را به جا آوردم
بعد از یک ساعت متوجه شدم داخل ناخونم خودکاری بوده
و به مقدار خیلی کمی هم به انگوشتم سرایت کرده
نمازی که به این صورت اقامه کردم آیا از نظر فقهی و شرعی درست است
یا خیلی
بازخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتو لانسیستانی
اینها رنگ روی پوست است
اشکالی نداره و نماز درسته
مانع رسیدن آب به پوست نیست
بنابراین اشکالی نداره
شنوانده این نوشته کسی به من
پولی را حدیه داده
بعد همسر من اون پول رو برداشته
و کنار باقی پسندازها
گذاشته اما من
رازی نیستم و میخوام این پول رو در جای دیگه حزینه کنم
آیا من مجازم بدون اجازه ایشون این پول رو بردارم و حزینه کنم یا خیلی؟
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین زینلا بدینی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جبادی آمالی
اگر قطع دارید این ملک شماست
حالا ام از حدیه است ارسه هرچی
این ملک منه
و اران همسرم بدون اجازه من نگه داشته
و ازشون مطالبه میکنید چند بار که آقا به پولم نیاز دارم پول من را برگردان و امتناع میکنه اینجا با رعایت احتیاط اونم زندگی یعنی کیان خانواده به هم نریزه اون موقع میتونید فقط اون مقداری که ملک شماست و قد دارید نه اینکه استنباد کرده باشید احتمالا مال منه به همسرم داده ولی حتما گفته به مثلا زوجت به زنت بده اینجور استنبادی نیست
مطمئن باشید و یقین داشته باشید
واقعا ملک شماست اما این همسر داره لجاجت میکنه پول نگه داره
میدونید فقط اون مقداری که حق شماست و پول شماست
بدون اجازه ایشون بردارید
ولی گفتم وراءات احتیاط و کیان خانواده و نظامش به هم نریزه
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
اوش بسواری بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شبیه با مذهب و با دین غریب
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
در انگام وضوع گرفتن اگر آب دست من روی پاها بریزد و خیز شد
آیا اشکال دارد؟
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات
فتوه از حضرت آیت الله مخارم شیرازی را در این باره یاد آبر می شود
جای مست باید خوشک باشه
ولی اگر روتوبت مختصری وجود داشته باشه
به طوری که آب دست هنگام مست بران قلبه کنه اشکالی نداره
بنابراین اگر موقع وضوع گرفتن
مقداری آب وزو از دست یا سورت روی پاها بریزه
اول اون رتوبت رو برطرف کنید
بعد مصبه کشید
مگر این که به مقداری کم باشه
که رتوبت مصبه رو قلبه بکنید
که در این سورت اشکالی نداره و وزو درسته
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضان میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تغلید ارتباط برقرار کنن و پاسخ سآل هاشونو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتونو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنج و سه هم برای سالهای پیامکشون بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
نگاه می کنم
عطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا
پر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بزد
آجهای افتابی کلام تو
می برد مراب نور
می برد مراب آسمان
میبرد مرا به لحظه های آبی دعا
در این نوبت پخش
التماس دعایی و ویژه داریم از شما بزرگواران
آقای سید احمد محمودی
تحیه کننده هستن
صدا بردارمون آقای سید عبدالله موسوی
همه هنگی رو آقای نعمتالله فتحی
انجام میدن و من هم
علی رزا ناینی توفیق دارم
به عنوان گوینده همراه شما
عزیزان باشم
خب برمه زمزم احکام رو که شنیدید
میتونید ساعت 11 و 25 دقیقه هم
باید صوتی جدا کنید میتونید به برنامه کاربوردی ایران صدا مراجعه کنید
برنامه بعدی برنامه ازانگاهی صبح نیاز هست
باز هم یاداور میشم خدمت شما بزرگواران
لحظه ازان صبح و فقه شهر مقدس قوم 4 و 29 دقیقه هست
و طول افتاب هم 5 و 52 دقیقه خواهد بود
التماس دعای خیلی داریم و دعوت میکنم با صبح نیاز همراه باشید
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از زند برابرند
دل بیدار دل بیدامی لرزند
باران می بارد از دیدگان آشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز می کنند
تا تا صبح نیاز
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا محتاج نگاه توم
نگاه خود را از من نالایق مزایقه نکن
ای مهربان بی منتها
در این لحظات سهرگاهی
دستانم را به سوی تو می سپارم
تا مرا به بیکرانه خوبی رهنمون شوی
و قنوتم را بپذیری
سلام بر سهر، سلام بر انتظار و سلام به شما دوستداران مناجات و سهرخیزان ارجمند
خورسندیم که در این سهر دلروبا از رادیو معارف و برنامه صبح نیاز در خدمت شما مؤمنان خداجویم
فروغ بخش شب انتظار آمدنی
رفیق آمدنی غم بسار آمدنی
ببین چگون قناری به وجد آمده هست
و ترس از شب یلده بحار آمدنید
خبر دهید به یاران سبار آمدنید
رفیق آمدنید قنگ و سار آمدنید
خبر نهید به یاران سوار آمدنیز
رفیق آمدنی غم بسار آمدنیز
فروغ بخش شب انتظار آمدنیز
امروز جمعه بیست و هشتم شهریوره هزار و چهارصد و چهاره هجری شمسی برابر با بیست و ششم ربیعال اوله هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمریه
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم امروز ساعت چهار و بیست و نه دقیقه و طلوع خرشید ساعت پنج و پنجاه و دو دقیقه خواهد بود
الهی یا الهی یا الهی
الهی بندگان را کن نگاهی
نگاهی برگدایم یا الهی
ببین احوال ما دلخستگان را
بر این بیچارگان به ما نگاهیم